猫是不可能喜欢你的，或者说，猫咪永远也无法提供你作为一个人想要的那种喜欢。

所以生活中才会有猫，因为对猫咪对你任何的微小亲昵都感激涕零。我家的猫咪在年幼时经常会主动来找我，在我的身上爬来爬去，甚至是跳上我的头顶，歪着脑袋试图用犬齿开西瓜。我一度以为我拥有某种特殊体质，对猫咪具有天然的亲和力。后来发现他们在家里到处爬上爬下，爬上去之后张嘴就咬，我这才醒悟，自己只是他们探索世界的一部分，属于和垃圾桶、猫爬架没有任何区别的物件。

因为是第一次养猫，我犯了很多新手常犯的错误。比如说主动去接近猫咪，试图抚摸或者拥抱。再比如说相信可以用食物来诱惑猫咪，猫咪会因此和我亲善。但这些行为只会导致心寒，当你未经许可就靠近猫咪，猫咪会转身逃跑。即便是已经熟悉了，也可能伸出爪子猛地打开你的手，神情非常之不耐烦，就像是一个人在赶苍蝇。

而食物永远都是临时起效，你拿出食物的时候，猫咪的确会主动靠过来。但是吃完之后猫咪转身就走，你再怎么打招呼，装熟人，猫咪照样懒得理你。重复这个过程很多次之后，我终于理解了猫咪的看法：猫咪自认为是一名食客，而我在他们眼中就是个餐厅的侍者。在侍者前来上菜的时候，应该礼貌微笑，点头示意，但是这不意味着自己和侍者就是朋友。

这样一来，我早期在猫咪的眼中其实没有什么社会地位。一开始是把我当做是可以攀爬的活动垃圾桶，然后是把我当成一脸谄媚讪笑献媚的侍者，从来就没有把我当做是一个可以平等相待的对象，或者是一位值得尊敬和爱戴的父亲或者母亲。

我真正赢得猫咪的尊重纯属偶然。当时的情况我如实交代如下：

我坐在沙发上伸手去摸猫咪，因为手速快了一点，又是伸向猫腹，猫就以为我在试图攻击，于是“嗷呜”一口就咬住了我的手。补充一点，那时候猫咪还小，相当于人类的中小学生，不知道咬人的轻重。我就感觉有点疼，心里长期的委屈和压抑瞬间爆发，当时也不知道是怎么想的，一个飞扑就按到了猫咪，然后低头一嘴咬住后脖颈的皮肤，把猫咪给叼了起来。

猫咪全身一僵，悬在空中一动不动。另外一只猫在边上看到这一幕，整个猫都惊呆了，感觉难以相信眼前正在发生的这一幕。从此，我和猫咪之间的关系就大为改善。他们不时愿意来主动找我，没事还和我聊上几句。后来我分析，可能是因为我突如其来的行为，彻底打破了他们心底对我的成见。在那一瞬间，他们不再把我视为一个活动垃圾桶，或者过于热情的侍者，而是一只巨型的、凶猛的、难以抵御的无毛猫。全凭我的一嘴猫毛，把我成功送入了猫的世界。

以上就是我的全部交代内容，本人对内容的真实性负责。

事后我开始反思，意识到人猫殊途。人类之间打交道的那套方法，猫咪并不能识别和理解。所以，唯一的办法就是我要培养起自己身上的猫性，用猫咪的方法去接近猫咪。有些方法很成功，比如说我看到书上说，猫咪用舔毛来证明自己的社会地位，舔的一方是上位者，被舔的一方则是下位者。于是，当猫咪再来舔我的时候，我就抓住他们一通反舔。我能明显感觉到猫的抗拒和郁闷，但是他们最后还是接受了。从此不再舔我，但是见了我会翻出肚皮要我摸。

这时候我就无师自通，保持着类猫的冷静和矜持，有些时候目不斜视地走过，有些时候则蹲下来摸摸，让猫完全无法掌握规律，认为一切都取决于我的心情好坏，我自我感觉就有点猫界偶像的那个意思了。

但有些方法则效果不佳，比如说书上讲，小猫咪的妈妈经常给小猫舔屁股，因此，如果主人对着猫屁股呵热气，就可以让猫咪误以为主人是妈妈，在家中获得尊崇无比的地位，赢得猫咪发自内心的爱戴和依恋。我试了，从此认为作者缺德带冒烟，毫无社会公德心，应该立即拨打110报警予以拘捕。因为我这样做了一两次之后，猫咪经常在我睡觉的时候把刚拉完尿完的臭哄哄大屁股怼到我脸上来，意思要我吹吹热风。怎么可能？我又不是猫咪的自动冲水马桶，还自带风干功能。

就这样，我的确用猫咪的方式走入了猫咪的世界，相当于学了一门外国语，掌握了一身在异国他乡异族中生活的本事。走入猫咪的世界中之后，猫咪也开始向我学习。比如说我无数次听到门铃响，走过去拿外卖，猫咪看到我回来就获得了食物之后，每次听到门铃响也会飞快地跑过去应门。我觉得这就是一种认可，因为认可了我，才有模仿我行为的必要。当然，我也模仿他们，比如说隔着被子和枕头，大家都伏低身体，肚皮贴地，试图从一边绕过去伏击对方。这样一来，大家的关系就更融洽了，起码猫咪因此知道从我手下逃跑没多大可能，我伸手的时候就懒得再跑了。

我到现在都不知道猫咪喜不喜欢我。按照人类的标准，肯定没有。按照猫咪的标准，我又不知道猫咪的字典里有没有喜欢这种概念。最近，我又看到一种说法，说猫咪表示喜欢的方式，是大家先彼此四目相对，然后你缓缓闭上眼睛再睁开，如果猫咪也同样那么去做，那么慢速眨眼的呼应就是表示猫咪喜欢你。

我的猫咪每次都会跟随我慢速眨眼，但是多来几次之后就会打哈欠犯困，有些时候一翻身就此睡去。因此，我还是吃不准我家猫咪是真喜欢我，还是说在他们的理解里，无毛巨猫过来眨眼睛，意思就是你可以睡觉了。但是我决定我家猫咪喜欢我，没有任何证据，也没有任何理由，这是我身上残存人性的体现，因为只有人才会这样善于欺骗自己。

现在我打完最后一个字，用力敲击一下键盘。如果不出预料的话，猫咪听到这一声响动，就会从餐桌跳下来，跑到沙发上来找我玩---猫咪知道这一声的意思是今天的文章已经写完，现在是玩耍和喂食的时间。
